# 前言
这本《Highcharts 实践指南》为web开发者而作，全方位Highcharts的实践。本书包括：

*  一步一步地将普通的图表，做得像模像样。
*  大量实例，覆盖了Highcharts的全部图表类型——折线/曲线图（line/spline），柱状图（column），饼图（pie），散点图（scatter），范围面积图（area range）， 范围柱形图（column range），仪表指针（gauge），雷达图（polar）
*  未在官方手册和示例中涉及的内容，例如图表布局，彩色阴影，数据更新性能等等。
*  如何使用Highcharts的API和事件处理（events handling）创建动态、可交互的图表。
*  如何将Highchats与其他javascript库结合使用，比如结合移动框架jQuery Mobile或是富客户端框架Ext JS。
*  如何在服务器端运行Highcharts自动生成和输出图表。

本书不是参考手册，因为Highcharts提供了全面的参考手册，并且为每个配置都加上了jsFiddle演示；本书也不是图表设计指南或者程序设计教程。

简而言之，本书向你展示了：用Highcharts能做什么。

## 本书的内容
_第一章，Web图表_，介绍了web图表的发展历程，从HTML到最新的HTML5 SVG标准和canvas技术。本章对比了市面上使用的HTML 5标准的画图软件，以说明Highcharts为什么是更优秀的产品。

_第二章，Highcharts配置_，涵盖了常用的配置选项，包括示例，并介绍了图表布局（chart layout）是如何工作的。

_第三章，线图、面积图和散点图_，展示了从简单的线图，面积图和散点图，到包含三种类型的复杂的图表。

_第四章，条形图和柱状图_，包括条形图和柱状图，以及由此衍生出来的堆积图，比例图，镜像图和水平仪表图。

_第五章，饼图_，从简单的饼图到多组数据的饼图，多个饼图绘在一张图表中，或绘制同心饼图即环形图。

_第六章，仪表指针，雷达图和范围图_，详细介绍了绘制双刻度仪表指针图的步骤，演示了极坐标和直角坐标绘图的相似性。还介绍了如何绘制有范围的面积图和柱状图。

_第七章，Highcharts API_，介绍了Highcharts API的使用方法，以股市为例，说明如何绘制动态图表。本章还是介绍了几种不同的更新数据的方法，并分析了他们的性能，以及Highcharts的扩展性。

_第八章，Highcharts事件_，通过一个带有复杂用户交互的投资组合图表实例，介绍了Highcharts的事件处理机制。

_第九章，Highcharts和jQuery Mobile_，有一个简单的jQuery Mobile框架的教程，以及如何整合jQuery Moible和Highcharts创建一个移动web应用用来浏览奥运金牌榜。本章还介绍了基于触摸和旋转的Highcharts事件。

_第十章，Highcharts和Ext JS_，包括一个简单的Sencha's Ext JS教程，如何将Highcharts作为一个组件集成到应用当中。本章还演示了如何使用Highcharts扩展，在Ext JS应用当中绘制Hicharts图形。

_第十一章，在服务端运行Highcharts_，介绍了几种在服务端运行Highcharts的方法，自动生成和导出SVG或者图片格式的图表。

## 你需要了解的背景知识
假定读者知道下面这些web开发的基础知识：

+  HTML文档结构和语法。
+  AJAX

本书所写的Highcharts是JavaScript开发的，读者